hello and welcome to basics for gamers
Hola y bienvenidos a Basics for Gamers
presents magic and Pathfinder part
presenta Magic y Pathfinder parte
eight the last special type of spell
ocho. El último tipo especial de hechizo
that we want to discuss is rituals
que queremos discutir son los rituales. Los
rituals are spells that may be cast by
rituales son hechizos que pueden ser lanzados por
anyone regardless of character class but
cualquiera, independientemente de la clase del personaje, pero
have greater cost than usual to cast a
tienen un costo mayor de lo habitual. Para lanzar un
ritual you must first learn it learning
ritual, primero debes aprenderlo. Aprender
a ritual does not count against the
un ritual no cuenta para la
number of spells you're able to know
cantidad de hechizos que puedes conocer
from your class or other sources nor
de tu clase u otras fuentes, ni para el
disc casting a ritual consume a spell
descrédito. Lanzar un ritual consume un
slot but you must meet a level
espacio de hechizo, pero debes cumplir con un
requirement for casting and because
requisito de nivel para lanzarlo y, como los
spell levels are not equal to character
niveles de los hechizos no son iguales a los
levels this may be more complicated than
niveles de los personajes, esto puede ser más complicado de lo que
you might expect for example commune
esperas. Por ejemplo, comulgar
with nature is a sixth level ritual but
con la naturaleza es un ritual de sexto nivel, pero
you must be at least 11th level in order
debes tener al menos el nivel 11 para poder
to cast it a ritual level may be no
lanzarlo. El nivel de un ritual no puede ser
higher than half your level rounded up
mayor que la mitad de tu nivel redondeado hacia arriba
in order for you to cast it and again
para que puedas lanzarlo. Y nuevamente,
any class can cast a ritual but if you
cualquier clase puede lanzar un ritual, pero si
are a member of one of the main
eres miembro de una de las
spellcasting classes this is easy for
clases principales de lanzamiento de hechizos, esto es fácil de
you to remember because the highest
recordar porque el
level ritual you can cast will be the
ritual de nivel más alto que puedes lanzar será del
same level as your highest level spell
mismo nivel que tu espacio de hechizo de nivel más alto.
slot then we see the rituals cast and
Luego vemos los rituales lanzados y los
cost requirements these function almost
requisitos de costo. Estos funcionan casi de
identically to the spells that we've
manera idéntica a los hechizos que hemos
already discussed except casting time is
ya discutido excepto que el tiempo de lanzamiento es
always at least 1 hour and maybe several
siempre al menos 1 hora y tal vez varios
days one day of ritual casting is 8
días un día de lanzamiento ritual es de 8
hours so there will be time for rest and
horas, por lo que habrá tiempo para descansar y
feeding during the casting but not
alimentarse durante el lanzamiento, pero no
enough free time for someone to perform
suficiente tiempo libre para que alguien realice
another downtime activity in addition to
otra actividad de tiempo libre además de
Casting the ritual when a ritual R
lanzar el ritual cuando un ritual R
requires multiple days to cast and has
requiere varios días para lanzar y tiene
multiple casters it's assumed that they
varios lanzadores, se asume que se
break and shifts so that there is always
rompen y cambian para que siempre haya
someone keeping the process going by
alguien que mantenga el proceso en marcha
chanting or meditating also no rituals
cantando o meditando tampoco se
list required Spell components in their
requiere una lista de rituales Componentes de hechizos en su
cast entry and that's because all
entrada de lanzamiento y eso se debe a que todos los
rituals require material sematic and
rituales requieren componentes materiales semáticos y
verbal
verbales
components a rituals cost entry shows
una entrada de costo de rituales muestra
special resources that must be provided
recursos especiales que deben proporcionarse
in this case casting commune with nature
en este caso lanzar comunión con la naturaleza
requires 60 gold worth of incense these
requiere 60 de oro en incienso estos
costs must be provided before the end of
costos deben proporcionarse antes del final
the ritual when a skill check is rolled
del ritual cuando se realiza una prueba de habilidad
no resources are lost if the ritual is
no se pierden recursos si el ritual se
interrupted prior to
interrumpe antes de
completion next let's talk about the
completarse a continuación, hablemos de la
line that says secondary casters one one
línea que dice lanzadores secundarios uno una
key difference between rituals and
diferencia clave entre los rituales y los
normal spells is many rituals require
hechizos normales es que muchos rituales requieren
more than one Caster they all require
más de un lanzador todos requieren
one primary Caster who leads the ritual
un lanzador principal que lidere el ritual
and each stat block may also list a
y cada bloque de estadísticas también puede enumerar un
required number of secondary Casters in
número requerido de lanzadores secundarios en
the case of commune with nature it
el caso de la comunión con la naturaleza
requires one primary caster and one
requiere un lanzador principal y un
secondary Caster only the primary Caster
lanzador secundario solo el lanzador principal
needs to meet the casting requirements
necesita cumplir con los requisitos de lanzamiento
and the secondary casters are basically
y los lanzadores secundarios son básicamente
helpers for example commune with nature
ayudantes por ejemplo la comunión con la naturaleza
is a sixth level ritual again this means
es un ritual de sexto nivel nuevamente esto significa que
the primary Caster must be at least 11th
el lanzador principal debe tener al menos
level to lead the ritual and they must
nivel 11 para dirigir el ritual y debe haber
have learned the Ritual from someplace
aprendido el ritual de algún lugar,
but the secondary cter can be of any
pero el personaje secundario puede ser de cualquier
level and does not need to have learned
nivel y no necesita haber aprendido
the ritual another way that rituals
el ritual otra forma en que los rituales se
differ from regular spells is that each
diferencian de los hechizos regulares es que cada uno
have at least one skill requirement
tiene al menos un requisito de habilidad
casting a ritual will require at least
lanzar un ritual requerirá al menos
one skill check which often has a
una prueba de habilidad que a menudo tiene una
minimum proficiency you must meet as
competencia mínima que también debes cumplir
well for commune with nature we see it
para la comunión con la naturaleza vemos que
has a primary check of nature at Master
tiene una prueba primaria de naturaleza en competencia maestra
proficiency and a secondary check of
y una prueba secundaria de
nature with no minimum proficiency
naturaleza sin competencia mínima
listed at all what this means is at the
enumerada en absoluto lo que esto significa es que al
end of the casting time of one day the
final del tiempo de lanzamiento de un día el
primary Caster who must have at least
lanzador principal que debe tener al menos
Master Proficiency in nature must roll a
competencia maestra en naturaleza debe realizar una
nature skill check to determine the
prueba de habilidad de naturaleza para determinar el
success or failure of the ritual and the
éxito o el fracaso del ritual y el
secondary Caster must also roll a nature
lanzador secundario también debe realizar una
skill check but there is no minimum
prueba de habilidad de naturaleza, pero no hay una
proficiency for them I don't see it
competencia mínima para ellos.  No lo veo
spelled out in the rules but I assume
explicado en las reglas, pero supongo que
this means that they can attempt to
esto significa que pueden intentar
check untrained we'll talk more about
verificar sin entrenamiento. Hablaremos más sobre
this process in just a minute this is
este proceso en un minuto. Esto es
fairly simple with a ritual like commune
bastante simple con un ritual como Comunión
with nature that has one secondary
con la naturaleza que tiene un
caster and one secondary check but let's
lanzador secundario y una verificación secundaria, pero
look at something a little more complex
veamos algo un poco más complejo
like Primal call
como Primal.
this ritual requires four secondary
Este ritual requiere cuatro
casters and crafting diplomacy and
lanzadores secundarios y artesanía, diplomacia y
survival as listed as secondary checks
supervivencia como verificaciones secundarias.
what this means is of those four
Lo que esto significa es que de esos cuatro
secondary casters one of them will need
lanzadores secundarios, uno de ellos necesitará
to roll a crafting skill check one will
hacer una verificación de habilidad de artesanía, uno
roll a diplomacy check and one will roll
hará una verificación de diplomacia y uno hará
a survival skill check each secondary
una verificación de habilidad de supervivencia. Cada
Caster will only roll one check not all
lanzador secundario solo hará una verificación, no todas
of the checks and the fourth cter will
las verificaciones, y el cuarto personaje
not need to roll any skill checks as
no necesitará hacer ninguna verificación de habilidad como
part of this ritual
parte de este ritual.
those are all of the pieces of the
Esas son todas las piezas del
ritual stat block now let's bring it all
bloque de estadísticas del ritual. Ahora, juntemos todo
together and walk through the
y repasemos el
process first in Step One the primary
proceso primero en el Paso Uno, el
Caster must learn the ritual this cannot
Lanzador principal debe aprender el ritual. Esto no se puede
be selected as a learned spell freely
seleccionar como un hechizo aprendido libremente
when leveling up and must be acquired in
al subir de nivel y debe adquirirse de
some fashion through gameplay all
alguna manera a través del juego. Todos los
rituals are at least uncommon Rarity
rituales son al menos de rareza poco común
like this one so it's unlikely to be
como este, por lo que es poco probable que sea
available for purchase but could be
disponible para comprar, pero podría
provided as an adventure reward or
proporcionarse como una recompensa de aventura o ser
taught by an
enseñado por un
NPC then confirm there are enough
PNJ, luego confirme que hay suficientes
casters this ritual requires one primary
lanzadores. Este ritual requiere un
Caster who must be at least Master
Lanzador principal que debe ser al menos Maestro
Proficiency in nature and it also
en naturaleza y también
requires one secondary Caster once those
requiere un Lanzador secundario. Una vez que se
requirements are met the primary Caster
cumplen esos requisitos, el Lanzador principal
decides if they wish to heighten the
decide si desea intensificar el
ritual casters May heighten rituals as
ritual. Los lanzadores pueden intensificar los rituales
long as the final level is not greater
siempre que el nivel final no sea mayor
than half their level rounded up
que la mitad de su nivel redondeado hacia arriba. Los
heightening rituals can have several
rituales intensificadores pueden tener varios
benefits but be aware that doing so will
beneficios, pero tenga en cuenta que hacerlo
also increase the DC of the skill check
también aumentará la CD de la prueba de habilidad
that's required to cast it
que se requiere para lanzarlo
successfully and then the casting begins
con éxito y luego comienza el lanzamiento.
this ritual will require one day of
Este ritual requerirá un día de
downtime to cast assuming the casting
inactividad para lanzarlo asumiendo que el
time completes without interruption
tiempo de lanzamiento se completa sin interrupción
after one day of downtime which is
después de un día de inactividad, que
typically 8 hours not 24 hours it is
normalmente es de 8 horas, no de 24 horas, es
time to roll the skill checks and learn
hora de tirar las pruebas de habilidad y saber
if the ritual is a success or not this
si el ritual es un éxito o no. Este
process follows the order of all
proceso sigue el orden de todas las
secondary checks are rolled and then the
pruebas secundarias se tiran y luego
cost is consumed and last the primary
se consume el costo y por último
check is rolled so first the secondary
se tira la prueba primaria, por lo que primero el
Caster must roll a nature skill check
Lanzador secundario debe tirar una prueba de habilidad de naturaleza.
the DC for secondary checks is the
La CD para las pruebas secundarias es la
standard DC for a level that is equal to
CD estándar para un nivel que es igual al
twice the rituals level commun with
doble del nivel de los rituales.  la
nature is a sixth level ritual so you
naturaleza es un ritual de sexto nivel, así que lo
double that to 12th level and then
duplicas al nivel 12 y luego lo
compare that to the table on page 503
comparas con la tabla de la página 503.
here we see the standard DC for level 12
Aquí vemos que la CD estándar para el nivel 12
is 30 so that's the target number the
es 30, por lo que ese es el número objetivo que el
secondary Caster needs to meter beat
lanzador secundario necesita medir
with a nature skill check in order to
con una prueba de habilidad de naturaleza para tener
succeed and although I don't see it
éxito y, aunque no lo veo
spelled out in the rules I do believe
explicado en las reglas, creo que
the intent is if their ritual is
la intención es que si su ritual se
heightened then you calculate these DCS
intensifica, calcules estas CD
using its heightened level so if commune
usando su nivel aumentado, así que si la comunión
with nature was heightened to eighth
con la naturaleza se intensificara al octavo
level you would look up level 16 on the
nivel, buscarías el nivel 16 en la
table and the DC would be 35 instead now
tabla y la CD sería 35. Ahora bien, puede
it may feel counterintuitive for the
parecer contradictorio que los
secondary casters to roll first but
lanzadores secundarios tiren primero, pero
remember the purpose of secondary
recuerda que el propósito de los
casters is to help and support the
lanzadores secundarios es ayudar y apoyar al
primary caster and based on the relative
lanzador principal y, según el
success or failure of their checks will
éxito o fracaso relativo de sus pruebas,
impact the primary Caster's chance for
afectará la posibilidad de éxito del lanzador principal, por lo que
Success so these need to be rolled first
estos deben tirarse primero.
the top of page 409 shows the results
La parte superior de la página 409 muestra los resultados
for secondary checks on his success the
de las pruebas secundarias en su éxito. El
secondary Caster does not provide any
lanzador secundario no proporciona
bonuses or penalties to the primary
bonificaciones ni penalizaciones a la
Caster's check on a critical success
prueba del lanzador principal en un éxito crítico.
they Grant the primary Caster a plus two
Otorgan la  El lanzador principal recibe una
circumstance bonus on their check on a
bonificación por circunstancia +2 en su prueba. Si
fail failure they impose a ne4
falla, impone una
circumstance penalty and on a critical
penalización por circunstancia de ce4. Y si
failure not only do they impose that
falla críticamente, no solo impone esa
penalty but the primary check's final
penalización, sino que el resultado final de la prueba principal
result is lowered by one step so
se reduce en un paso, por lo que los
critical successes become normal
éxitos críticos se convierten en
successes normal successes become
éxitos normales. Los éxitos normales se convierten en
failures and failures become critical
fracasos y los fracasos se convierten en fracasos críticos.
failures and keep in mind that typed
Y tenga en cuenta que las bonificaciones por tipo
bonuses do not stack so if you have
no se acumulan. Por lo tanto, si tiene
three secondary cter and to critically
tres personajes secundarios y tiene
succeed and one fails the primary Caster
éxito crítico y uno falla, el lanzador principal
will suffer a negative two circumstance
sufrirá una penalización por circunstancia negativa de dos
penalty to their check because the two
en su prueba porque las dos
plus two bonuses would not add together
bonificaciones más dos no se sumarían
once those secondary checks are rolled
una vez que se realicen esas pruebas secundarias. Se
costs are paid and all resources are
pagan los costes y se consumen todos los recursos.
consumed in this case that's 60 gold
En este caso, son 60 de oro
worth of incense and finally it's time
en incienso. Y finalmente, es hora
for the primary Caster to roll their
de que el lanzador principal realice su prueba de
nature skill check the primary Caster
habilidad de naturaleza. El lanzador principal
must have Master proficiency or higher
debe tener competencia de Maestro o superior.
and primary checks usually have a very
Y las pruebas primarias suelen tener una
hard DC for a level that's twice the
CD muy difícil para un nivel que es el doble del
ritual spell level we know from the
nivel del hechizo ritual. Sabemos por las
secondary checks that the standard DC is
pruebas secundarias que la CD estándar es
30 and very hard simply means add five
30 y muy difícil simplemente significa sumar cinco, por
so the DC for the primary Caster's
lo que la CD para la
nature check is 35 and their skill check
prueba de naturaleza del lanzador principal es 35 y su  La verificación de habilidad
is further modified according to the
se modifica aún más según el
outcome of the secondary Caster's checks
resultado de las verificaciones secundarias del Lanzador.
the DC for a ritual can further be
La CD para un ritual puede
modified as the GMC's fit for example
modificarse aún más según el ajuste del GMC. Por ejemplo,
they may choose to lower the DC if the
pueden optar por reducir la CD si el
ritual is being cast on a holy day to
ritual se lanza en un día sagrado para
their God or at an intersection of lay
su Dios o en una intersección de
lines or under the light of a full moon
líneas de lay o bajo la luz de una luna llena.
the rich rituals description will detail
La rica descripción de los rituales detallará
the result of the check as
el resultado de la verificación como de
usual and two final points to be aware
costumbre y dos puntos finales a tener en cuenta.
of first the ritual gains the magical
Primero, el ritual obtiene la
tradition that is associated with the
tradición mágica que está asociada con la
primary check skill in this case commune
habilidad de verificación primaria. En este caso, comunicarse
with nature has the Primal tradition
con la naturaleza tiene la tradición Primordial,
since it is always cast using nature in
ya que siempre se lanza usando la naturaleza. En
the case of something like a tone you
el caso de algo como un tono, puede
have a choice between nature or religion
elegir entre naturaleza o religión
as the primary check so it can be cast
como verificación primaria, por lo que puede lanzarse
with either the Primal or Divine
con la tradición Primordial o Divina
and some rituals call for the targets to
y algunos rituales requieren que los objetivos
make a save if you have training in the
hagan una tirada de salvación. Si tiene entrenamiento en la
rituals tradition then you use that
tradición de los rituales, entonces usa la
tradition spell DC if you are not
CD del hechizo de esa tradición. Si no está
trained in that tradition then you
entrenado en esa tradición, entonces
calculate the ritual save DC as 12 plus
calcula la CD de la tirada de salvación del ritual como 12 más
your level plus your highest mental
su nivel más su
ability modifier either intelligence
modificador de habilidad mental más alto, ya sea inteligencia,
wisdom or
sabiduría o
Charisma before we close I'd like to
Carisma. Antes de cerrar, me gustaría
take a moment to thank all of our Pat
tomarme un momento para agradecer a todos nuestros Pat por
these videos would not be possible
estos videos.  no sería posible
without their continued generosity and
sin su continua generosidad y
support members of the basics for gamers
apoyo los miembros de la comunidad de patreon de basics for gamers
patreon Community receive special
reciben
benefits like getting to vote on the
beneficios especiales como votar sobre los
topics that we cover in the future and
temas que cubrimos en el futuro y
also they get to see these videos one
también pueden ver estos videos una
week and add free before everybody else
semana y agregarlos gratis antes que todos los demás
visit the link shown on the left of the
visita el enlace que se muestra a la izquierda de la
screen and in the description if you'd
pantalla y en la descripción si
like to know more about becoming a
quieres saber más sobre cómo convertirte en
patron if you would like to support this
mecenas si quieres apoyar este
Channel and help it grow the easiest way
canal y ayudarlo a crecer la forma más fácil
to do that is by subscribing and
de hacerlo es suscribiéndote y
clicking the Bell icon so you get
haciendo clic en el ícono de la campana para que recibas
notified when new videos release and we
notificaciones cuando se publiquen nuevos videos y
can always be reached through our
siempre podemos comunicarnos a través de nuestras
Twitter and Facebook pages too thanks
páginas de Twitter y Facebook también gracias
for watching take care and we will see
por mirar cuídate y nos veremos
you soon with more basics of Pathfinder
pronto con más conceptos básicos de Pathfinder